Hemos identificado que
UserManager::register() maneja dos cosas
que pueden cambiar por diferentes razones.
Estas son sus dos responsabilidades: una,
crear y enviar un correo de confirmación
y dos, configurar los datos de un
usuario y guardarlos en la base de datos.
Ahora vamos a seguir el consejo de SRP y "separar
las cosas que cambian por diferentes motivos
".
Lo primero que quiero hacer es cambiar
el nombre de register() a create()...
o podría utilizar save()...
o incluso cambiar el nombre de toda la clase.
La cuestión es que Quiero dejar más clara su
responsabilidad: establecer todos los datos necesarios
en el objeto usuario y
guardarlos en la base de datos.
Haz clic con el botón derecho en register(), ve a
Refactorizar->Renombrar y llama a esto create().
Al pulsar enter, en RegistrationController,
PhpStorm también renombró el método allí.
A continuación, vamos a mover la lógica relacionada con el
correo electrónico a una nueva clase en el directorio Service/...
aunque no importa dónde viva esto.
Crea una nueva clase PHP llamada,
qué tal, ConfirmationEmailSender.
Esta clase necesitará dos servicios: el enrutador
para poder generar el enlace y el correo.
Añade una función pública
__construct() con esos dos argumentos:
MailerInterface $mailer,
y RouterInterface $router.
Pulsa Alt + Enter y ve a
"Inicializar propiedades" para crear
esas dos propiedades y establecerlas.
No necesitamos este PHPDoc
adicional aquí arriba.
Ahora podemos crear una función
pública llamada, qué tal, send(),
con un argumento de objeto
User que devolverá void.
Para el interior de esto, vamos a robar toda la lógica
relacionada con el correo electrónico de UserManager.
Así que... copia las partes
$confirmationLink y $confirmationEmail...
borra esas...
y pega.
Sí PhpStorm: Definitivamente quiero que
importes las declaraciones de use por mí.
La última línea que tenemos que
robar es la de $mailer->send().
Pégala en la nueva clase.
¡Muy bien!
Vamos a celebrarlo limpiando
las cosas en UserManager:
podemos eliminar los dos últimos
argumentos del constructor -
$router y $mailer - sus propiedades...
e incluso algunas declaraciones
de use en la parte superior.
¡Ya está! Ahora...
veamos...
¿quién debe encargarse de crear y establecer
el token de confirmación en el Usuario?
Yo... no estoy muy seguro.
Pero invirtamos la pregunta: ¿quién no
debería ser responsable de crear el token?
Eso es un poco más fácil:
probablemente no tenga sentido
que el servicio cuya única responsabilidad
es crear un correo electrónico...
sea también responsable de generar
este token criptográficamente seguro
y guardarlo en la base de datos.
Sí, este servicio se encarga
del enlace de confirmación...
pero parece que esa lógica cambiaría por razones
muy diferentes a las del propio correo electrónico.
Así que si descartamos
ConfirmationEmailSender de nuestras opciones,
entonces sólo queda un lugar
lógico UserManager::create().
Y... tiene sentido: este
método crea nuevos objetos User
con todos los datos que
necesitan y luego los guarda.
También podrías optar por aislar la lógica
de creación de fichas de confirmación
en una tercera clase...
no hay una respuesta correcta o incorrecta, ¡que
es lo que hace que estas cosas sean tan complicadas!
Pero optimizar en exceso, dividiendo
las cosas en demasiados trozos,
también es algo que no queremos hacer.
Hablaremos más de ello en
el próximo capítulo. De
todos modos, ahora que hemos dividido
todo nuestro código en dos lugares,
en RegistrationController, tenemos
que llamar a ambos métodos.
Autoconectar un nuevo argumento en el método:
ConfirmationEmailSender
$confirmationEmailSender.
Entonces, abajo, justo después de
llamar a $userManager->create(),
di $confirmationEmailSender->send()
y pasa el objeto $user.
¡Ya está! Nuestra función original -el envío
de un correo electrónico de confirmación-
se ha implementado ahora de una
forma más amigable para el SRP. Por
cierto, si no te gusta que tengas
que llamar a dos métodos cada vez
que registres a un nuevo usuario...
Estoy de acuerdo
Y no hay problema: podrías extraer
estas dos llamadas en una nueva clase...
tal vez llamada UserRegistrationHandler. Su
única responsabilidad sería
"orquestar" todas las tareas relacionadas
con el registro de un usuario.
Se trata de una sola
responsabilidad, no de muchas,
porque no hace ningún trabajo real.
Así, por ejemplo, si tuviéramos que hacer un
cambio en el correo electrónico de confirmación...
o cambiar la forma de persistir
los usuarios en la base de datos...
ninguno de ellos requeriría que
tuviéramos que modificar esta nueva clase.
La nueva clase sólo cambiaría si añadiéramos
algún nuevo "paso" al registro del usuario,
como el envío de una llamada a la API de
nuestro servicio de boletín de noticias.
En cualquier caso, ahora que hemos refactorizado para ser
compatibles con SRP, podemos disfrutar de nuestro duro trabajo
añadiendo por fin la nueva
función que nuestro equipo pedía
la posibilidad de reenviar un correo
electrónico de confirmación.
Si has descargado el código del curso desde esta
página, deberías tener un directorio tutorial/
con un archivo
ResendConfirmationController dentro.
Cópialo, sube al directorio Controller/...
y pégalo.
Esto viene con la plantilla necesaria para una
ruta a la que un usuario podría hacer un POST para
reenviar su correo
electrónico de confirmación.
Pero... el envío real de ese correo de
confirmación sigue siendo un "TODO".
Elimina ese comentario, autocablea el
servicio ConfirmationEmailSender...
y luego di
$confirmationEmailSender->send($user).
¡Es así de fácil!
No me molestaré en probar esto...
pero repetiré las palabras que a todo desarrollador
le encanta decir "debería funcionar". Lo
importante es que, gracias a nuestra
nueva organización, si, por ejemplo,
una persona de marketing quisiera modificar el asunto de nuestro
correo electrónico de bienvenida, podemos hacer ese cambio
sin tener que andar cerca del código que guarda cosas
en la base de datos o hace el hash de las contraseñas.
Pero... Tengo más cosas que
quiero decir sobre el SRP...
como los riesgos de la sobreoptimización,
que viola un concepto llamado cohesión.
También creo que, gracias a
la inspiración de Dan North,
hay una forma más fácil de pensar en la PRS.
A continuación explicaré todo eso